# 基本数据类型

## Undefine

Undefine 类型只有一个值,即特殊的undefine。在使用 var 声明变量但未对其加以初始化时,这个变量的值就是 undefine, 例如:
```js
var message;
alert(message==undefine); //true
```
对未初始化的变量执行typeof操作符会返回 undefine值,而对未声明的变量执行typeof操作符同样也会返回 undefine值,如下

```js
var message;

//下面这个变量没有声明
// var age
alert(typeof(message)) //"undefine"
alert(typeof(age)) //"undefine"
```

## Null

Null类型只有一个值,就是特殊的值null。从逻辑角度来看,null值表示一个空对象指针,这也正是使用typeof 操作符返回 "object" 的原因.
```js
var car = null ;
alert(typeof car) // "object"
```

>如果定义的变量准备在将来用于保存对象,那么最好将该变量的初始化为 null, 而不是其他值.

实际上, undefine值是派生自null值的
```js
alert(null == undefine); //true
```

只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象,就应该明确的让该变量保存null值,这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例,而且还有助于区分null 和 undefine 的区别。

## Boolean

>Boolean 只有两个字面值：true 和 false,这两个值与 数字值不是一回事,并且 Boolean 是区分大小写的.

要将一个值转换为对应的 Boolean值,可以调用转型函数,Boolean(),如下:

```js

var message = "hello word"
var message =Boolean(message)
alert(message) //true
```


## String

## Number

>Number类型使用 IEEEE75格式来表示整数和浮点数值

最基本的数值字面量格式是十进制,

除了十进制,整数还可以通过八进制或者16进制。其中八进制字面值的第一位必须是 **0** ,然后八进制数字序列(0-7),如果字面值中的数值超过了范围,前面的0将被忽略,后面的数值将被当做十进制解析,如下

```js
var num = 070 //八进制的56

var num1 = 070 //无效的八进制,解析为79

var num2 = 08 //无效的八进制,解析为8
```

- 八进制字面量在严格模式下是无效的,会导致支持该模式的JavaScript 引擎抛错.

### 浮点数值

所谓浮点型,就是该数值必须包含一个小数点,并且该小数点后面必须包含一位数字.

```js
var floatNum1 = 1.1;
var floatNum2 = .1 //有效,但不推荐
```

由于保存浮点数值需要的内存是保存整数值的两倍,因此ECMASciript会不失机地将浮点数值转换为整数型. 如:如果小数点后面没有跟任何数字,或者浮点数值本身就是表示一个整数,那么该值会转换为整数,如下:

```js
var floatNum1 = 1. //小数点后面没有数字-- 解析为1
var floatNum2 = 10.0 //整数--解析为10
```

对于那些极大或极小的值,可以用 **e** 表示法(即科学计数法). 用e 表示法表示的值等于 e 前面的数值乘以10 的指数次幂,如下

```js
vat floatNum = 3.123e7 //等于 31230000
```

ECMAScript 会将小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为以 e 表示法表示,如下:

```js
var floatNum = 3e-7 // 等于 0.0000003
```

### 数值范围
ECMAScript 能够表示的最小值保存在 Number.MIN_VALUE,这个值是 **5e-324**,最大值保存在 Number.MAX_VALUE中,这个值为 1.797631348623157e+308 . 超过这些范围 会转换成特殊的值 Infinity,如果这个值为负数,则为 -Infinity。
 
如果某次计算返回了正或负的Infinity值,那么该值无法继续参与下一次计算. 判断某个数值是否在最小于最大数值直接 可以使用 isFinite() 函数.


### NaN
NaN,即非数值 是一个特殊的值,这个数值用来表示一个本来要返回数值的操作数 为返回数值的情况.

NaN两个特点
- 任何涉及NaN的操作都会返回NaN,如(NaN/10)

- NaN于任何数值都不相等,包括NaN本身

```js
alert(NaN==NaN) //false
```

**isNaN()** 函数可以判断该参数是不是"不是数值"。 isNaN()在接到一个数值后会尝试把参数值转换为数值.某些不是数值的值会直接转换为数值,如 字符串 "10" 或 Boolean 值.

```js
alert(NaN)  //true
alert("10") //false 可以转换为数值10
alert("hellw") //true 不能转换为数值
alert(true) //false 转换为1
```

### 数值转换

有三个函数可以把非数值转换为数值:
- Number()
- parseInt()
- parseFloat()







# 复杂数据类型
## Object 
object 本质上是由一组无序的名值对组成的

# typeof 操作符
基于ECMAScript是松散类型的,因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型——**typeof**

- "undefine" —— 如果这个值未定义

- "boolean" ——如果这个值是布尔值

- "string" —— 如果这个值是字符串

- "number" —— 如果这个值是数值

- "object" —— 如果这个值是Null 或者对象

- "function" —— 如果这个值是函数
