
# 9.4 大掌柜
## 一面电话
100-499 物流业务，前端团队 10 人左右，技术栈 React

一些基础 记不清了
EvenpLoop
webpack 运行流程，如何编写一个插件？
微前端有了解吗？如何隔离CSS
项目的一些细节问题
说下自己的脚手架，工程化
如何设计一个监控系统

## 二面

指着项目问，一直强调他们业务复杂，难度大，(意思我的不行？？)
没问任何技术问题，纯瞎聊，一副不耐烦的样子，我这个暴脾气
职业规划

## HR
问期望薪资，什么时候入职

# 11.3 上海微盟 上市

## 一面
基本就是问你简历上的东西 问的很细
比如问你如何运维 怎么写的脚本 部署
Node 工程化
Node 如何避免主进程堵塞
项目如何做的权限管理
请求如何封装的 
Electron 项目结构是如何划分的
如何统计页面的请求 拦截 请求如何实现的   https://cloud.tencent.com/developer/ask/110303
原生XHR 过程。
点击 ui 下的li 怎么知道是第几个

## 二面前端CTO
Node BFF 层如何做的，解决了什么问题？如何做大数据处理 压测怎么做的
webpack 和 rollup 的区别，为什么使用 rollup

webpack 的 loader执行顺序，拿到的 source 是什么？

如何根据业务设计一个babel 插件  AST 的合理运用

如何实现 两个文件都引人一个js 改变他们的引入路径
如 import  a from ‘abc’。import  b from ‘abc’
import  a from ‘abcd’.  import  b from ‘dvxx’

AST的import 类型叫什么 是一个方法还是属性？
打包组件库如何减少体积

如何做 less 预处理？不用每个文件引入

React 如何把一个组件挂载到 一个指定的id上

如何设计一个 弹框组件 里面的表单。点击时可以拿到值，异步组件 (返回一个 promise 组件)

说下 简单说下 React 源码(就几句)会根据你说的 结合具体业务考你

对源码 对微信小程序的看法

## 三面 HR

基本就是一些闲扯，期望薪资等待。三面 HR 一直迟到打电话，不得不吐槽下。


# 11.11 众安保险 i 云保 
上市公司，保险方面业务，前端团队 14人左右，技术栈 React,

## 一面
translate  transform  transition 区别 搞不清
css 如何实现一行文字剧中 多行靠左对齐 不会
flex 布局 很细

闭包是什么？现场手写一个闭包
数组有那些API？如何插入一个元素到指定位置
如何随机打乱一个数组
多个数组如何找并集
手写柯里化  不会 没写出来
手写 primise  只写了基本的
讲下 Eventloop，自己写不同的情况说出打印，会在你写的基础上加一个让你说打印顺序
如何解决主进程 while true 死循环 和上面是一道题
SSR原理，如何实现的数据注水脱水操作
手写 react 的 context 的具体用法，现在讲了 context 源码实现
React 源码流程

## 二面 前端负责人
一个 CSS 布局写出来，尴尬
项目中用到了什么
业务组件库有那些组件
一些基本情况技术栈的了解

反问环节？
React 移动端二级页面回到一级页面如何实现的？
项目不用状态管理，遇到多数据交互如何处理
团队氛围，基建等等

## 三面 研发部负责人
38 岁老大哥，强的一批
基本就是闲聊

## 四面 HR
为何离职？
说下自己有点缺点？
如何处理和项目经理管理等等
期望薪资多少
入职时间

# 11.27 唯寻国际教育 A轮

公司规模500-999 前端团队14人左右 业务在线教育相关 技术栈 Vue + Electron

## 一面

项目的渲染层多窗口如何实现的？在 Electron 主进程怎么实现类似的功能
项目 Electron 的架构如何设计的，做过那些优化？ 从模块加载 阻塞进程 不必要的 polyfills 打包体积来说

在最小化后再进去会有短暂的白屏，有什么解决方案？

Electron 主进程如何监听全局错误？
Electron 如何统计错误？

自动升级如何做的？electron-update，自己有实现思路吗？

说下 对 React 的看法 和源码？
说下 Hooks 的实现
为什么 ReactDOM.render 需要一个 root 节点
React/Vue 为什么要自己实现路由，不直接使用 a 进行跳转

说下 webpack 的运行流程？

SourceMap 的配置？  有哪几种

说下 for-of 迭代器，自己能实现一个 Symbol.iterator 吗？
如何判断 Symbol 的值，其实就是 Symbol.for

WeakMap 有用过吗？能解决什么？

说下ES5继承有那些方法。。。。只回答了 prototype

原型的尽头是什么

说下 EventLoop? 在浏览器端 和 Node 端的区别？

call,apply,bind 知道吗

new 的过程

object.create 发生了什么？

手写一个 Promise.all

如何让一个对象不可操作？

手写函数颗粒化

数组有那些API？every 和 some 区别

自己实现一个 reduce 手写

10万条数据  for  和 forEach 那个快？为什么？

说下 koa2 和 express 区别？（直接回答没用过express）

封装过那些中间件？错误中间件如何封装的？
日志如何做的？
log4j 怎么用的 如何定时上传到服务器，不用插件自己有实现思路吗？

说下 koa2 的中间件如何实现的 compose

说下性能优化？

说下安全相关，回答了 React dangerouslySetInnerHTML 这个会有隐患

如何实现大文件断点续传？手写代码 (开始暴躁)

可以切割文件流，利用 requestIdleCallback 在浏览器空闲时间执行上传

上传用流好还是 buff 好，为什么？流和buff 的区别？

说下工程化，自己实现的 cli ?
说下做的组件库
说下 职业规划

## 二面
CTO不在直接省略，HR 面，基本闲聊

# 12.2 众安保险总部

## 一面前端小组长
简单介绍下项目情况
说下Redux
说下React Hooks，useRef 用法(考察在 setTimeout 闭包导致值不刷新)
说下性能优化
说下webpack 执行流程
实现 Math.pow

(因为有点轻视面试官，因而挂，应该反思)

# 12.4 伯镭科技 
创业公司，技术栈 React，做机器人 IOT 相关

## 一面
问了下项目情况，
说下性能优化
说下 React Diff 算法
然后就是面试官的一些介绍

## 二面
问了下做的项目，仔细的介绍
对创业公司的开发，有没有兴趣做开发经理等等，一顿乱扯

## HR
基本一些情况了解，定薪

# 12.1 得物APP  

上海识装信息  得物App 1000人+  前端团队 四五十人左右，架构组

## 一面

Electron 升级过程

介绍下 Cli 搭建 Cli 应该考虑那些点

new 的过程，出题回答,为什么

```js
function Fn(name) {
  this.name = name
  return {name: '1'}
}

var obj = new Fn('2')
obj.name
```

箭头函数和普通的区别

this 的指向问题 出题回答

```js
var  obj = {fn() {console.log(this)}}
var fn = obj.fn
fn()
```

```js
(() => {

var  obj = {fn() {console.log(this)}}
var fn = obj.fn
fn()

})()
```

webpack 的运行流程，Loader 和 Plugin 的区别，webpack 有那些生命周期

EventLoop 浏览器和Node的区别，为什么 process.nextTick 的优先级高

为什么 Promise 的优先级比 setTimeout 高  

EventLoop 题目打印 说出答案，为什么

```js
console.log(1)
setTimeout(function() {
   console.log(2)
}, 0);

new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log(3)
  resolve()
}).then(function() {
   console.log(4)
})

console.log(5);
```

输入 URL 到页面显示全流程 

性能优化  说细一点

三次握手和四次挥手的过程

HTTP 缓存，为什么要出现Etag,Last-Modified 的时间浏览器可以修改吗？

fiber 架构，解决了什么

## 二面

讲下脚手架的搭建过程，问如何进一步提升？有那些想法

CI/CD 搭建过程

可视化里面SQL语句有什么问题？在大流量场景合适吗？

Hybid交互，别的JS脚本模仿一样的方法，盗取信息，如何防范安全问题？

业务场景，如何应对大流量，高并发，
(Node 中间件 集群，缓存) 前端性能优化，监控SDK，指标
K8S  serverless 等等

问最强的是什么？

黑板手写二叉树最大深度算法(不允许用递归)

反问环节

## 三面

问了下项目情况
如何处理高流量等
React构建顺序，简单讲下React源码
对加班、压力的一些看法
反问

## HR
基本就是一些情况的了解，特别强调了加班情况，问能不能接受

# 12.9 同城科技
## 一面
某产品线前端负责人

几乎没问什么问题，一直闲聊，说博客，简历写的很真实，不是那种玩营销的，反正就一顿唠嗑

## 二面
研发部负责人

React 中的 **createRef** 和 **useRef** 区别，useRef 在大部分源码都充当什么角色

Nest 有啥好处，个人的一些看法

项目情况的一些介绍，

反问，大部分都是唠嗑，没问什么技术问题

## HR

说了很多业务相关的问题，问了下预期

# 12.11 永辉云创

电商 微信小程序

## 一面
电话沟通，简单介绍下自己
webpack 如何优化打包体积和速度等等，
webpack 如何跳过一个loader？（oneOf 优化生产环境的打包构建速度）
webpack 打包的文件如果一个文件改变导致别的也变了怎么解决？
webpack 异步如何实现的，prefetch 有用过吗
webpack5 有那些新特性
HTTP缓存
https 的对称与非对称加密

## 二面现场
实现一个css 布局 头部固定，中间内容超过可以滚动，尾部固定
webpack 的优化
react hooks
说下如何封装http 请求
Hybrid 项目介绍下
然后就是反问一些情况了解

# 12.17 Weee
外企电商

场景题，根据要求设计组件，
说下webpack 运行流程
说下脚手架，前端基建
说下设计模式
说下React Hooks
闲聊

# 12.21 比心陪练
前端三十四人团队

## 一面电话
自我介绍
重排重汇的区别，有什么属性可以跳过重排重汇
EventLoop，浏览器和Node的区别，微任务里面还有任务如何执行。
实现一个深克隆
JS内存回收机制
webpack 图片打包成base64 优缺点
webpack 多个地方引用一张图片会打包多次吗？
HTTP2 有了解吗？对比Http1.1 说下
说下脚手架的搭建
性能优化如何做的，（SSR，同构）
项目有什么难忘的地方，如何处理的？
怎么理解 TS，说出一个例子
项目的日志怎么做的？为什么➕ BFF中间层
Hybrid 项目介绍下，如何优化的
说下 React Hooks

## 二面

介绍下项目，项目的难点，如何学习的 Electron
项目如何做的安全，有那些算法加密
hhtps、http、http2的区别，https的加密过程和算法
Websocket 的原理
性能优化
然后瞎聊