# 基本数据类型<!-- TOC -->

- [基本数据类型](#%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%b1%bb%e5%9e%8b)
  - [Undefined](#Undefined)
  - [Null](#null)
  - [Boolean](#boolean)
  - [Number](#number)
    - [浮点数值](#%e6%b5%ae%e7%82%b9%e6%95%b0%e5%80%bc)
    - [数值范围](#%e6%95%b0%e5%80%bc%e8%8c%83%e5%9b%b4)
    - [NaN](#nan)
    - [数值转换](#%e6%95%b0%e5%80%bc%e8%bd%ac%e6%8d%a2)
  - [String](#string)
    - [字符字面量](#%e5%ad%97%e7%ac%a6%e5%ad%97%e9%9d%a2%e9%87%8f)
    - [字符串的特点](#%e5%ad%97%e7%ac%a6%e4%b8%b2%e7%9a%84%e7%89%b9%e7%82%b9)
    - [转换为字符串](#%e8%bd%ac%e6%8d%a2%e4%b8%ba%e5%ad%97%e7%ac%a6%e4%b8%b2)
- [复杂数据类型](#%e5%a4%8d%e6%9d%82%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%b1%bb%e5%9e%8b)
  - [Object](#object)
- [typeof 操作符](#typeof-%e6%93%8d%e4%bd%9c%e7%ac%a6)

<!-- /TOC -->

## Undefined

Undefined 类型只有一个值,即特殊的Undefined。在使用 var 声明变量但未对其加以初始化时,这个变量的值就是 Undefined, 例如:
```js
var message;
alert(message==undefined); //true
```
对未初始化的变量执行typeof操作符会返回 undefined 值,而对未声明的变量执行typeof操作符同样也会返回 undefined,如下

```js
var message;

//下面这个变量没有声明
// var age
alert(typeof(message)) //"undefined"
alert(typeof(age)) //"undefined"
```

## Null

Null类型只有一个值,就是特殊的值null。从逻辑角度来看,null值表示一个空对象指针,这也正是使用typeof 操作符返回 "object" 的原因.
```js
var car = null ;
alert(typeof car) // "object"
```

>如果定义的变量准备在将来用于保存对象,那么最好将该变量的初始化为 null, 而不是其他值.

实际上, undefined 值是派生自null值的
```js
alert(null == undefined); //true
```

只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象,就应该明确的让该变量保存null值,这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例,而且还有助于区分null 和 undefined 的区别。

## Boolean

>Boolean 只有两个字面值：true 和 false,这两个值与 数字值不是一回事,并且 Boolean 是区分大小写的.

要将一个值转换为对应的 Boolean值,可以调用转型函数,Boolean(),如下:

```js

var message = "hello word"
var message =Boolean(message)
alert(message) //true
```

## Number

>Number类型使用 IEEEE75格式来表示整数和浮点数值

最基本的数值字面量格式是十进制,

除了十进制,整数还可以通过八进制或者16进制。其中八进制字面值的第一位必须是 **0** ,然后八进制数字序列(0-7),如果字面值中的数值超过了范围,前面的0将被忽略,后面的数值将被当做十进制解析,如下

```js
var num = 070 //八进制的56

var num1 = 079 //无效的八进制,解析为79

var num2 = 08 //无效的八进制,解析为8
```

- 八进制字面量在严格模式下是无效的,会导致支持该模式的JavaScript 引擎抛错.

### 浮点数值

所谓浮点型,就是该数值必须包含一个小数点,并且该小数点后面必须包含一位数字.

```js
var floatNum1 = 1.1;
var floatNum2 = .1 //有效,但不推荐
```

由于保存浮点数值需要的内存是保存整数值的两倍,因此ECMASciript会不失机地将浮点数值转换为整数型. 如:如果小数点后面没有跟任何数字,或者浮点数值本身就是表示一个整数,那么该值会转换为整数,如下:

```js
var floatNum1 = 1. //小数点后面没有数字-- 解析为1
var floatNum2 = 10.0 //整数--解析为10
```

对于那些极大或极小的值,可以用 **e** 表示法(即科学计数法). 用e 表示法表示的值等于 e 前面的数值乘以10 的指数次幂,如下

```js
vat floatNum = 3.123e7 //等于 31230000
```

ECMAScript 会将小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为以 e 表示法表示,如下:

```js
var floatNum = 3e-7 // 等于 0.0000003
```

### 数值范围
ECMAScript 能够表示的最小值保存在 Number.MIN_VALUE,这个值是 **5e-324**,最大值保存在 Number.MAX_VALUE中,这个值为 1.797631348623157e+308 . 超过这些范围 会转换成特殊的值 Infinity,如果这个值为负数,则为 -Infinity。
 
如果某次计算返回了正或负的Infinity值,那么该值无法继续参与下一次计算. 判断某个数值是否在最小于最大数值直接 可以使用 isFinite() 函数.


### NaN
NaN,即非数值 是一个特殊的值,这个数值用来表示一个本来要返回数值的操作数 未返回数值的情况.

NaN两个特点
- 任何涉及NaN的操作都会返回NaN,如(NaN/10)

- NaN于任何数值都不相等,包括NaN本身

```js
alert(NaN==NaN) //false
```

**isNaN()** 函数可以判断该参数是不是"不是数值"。 isNaN()在接到一个数值后会尝试把参数值转换为数值.某些不是数值的值会直接转换为数值,如 字符串 "10" 或 Boolean 值.

```js
isNaN(NaN)  //true
isNaN("10") //false 可以转换为数值10
isNaN("hellw") //true 不能转换为数值
isNaN(true) //false 转换为1
```

### 数值转换

有三个函数可以把非数值转换为数值:
- Number()
- parseInt()
- parseFloat()


**Number()** 函数的转换规则如下:
- 如果值为boolean,true和false分别被转换为 **1** 和 **0**

- 如果值为数字,只是简单的传入和返回

- 如果值为 null ,返回 0 

- 如果值为 undefined ,返回NaN.

> 如果是字符串,遵循以下规则:
- 如果字符串只包含数字,则将其转换为十进制数值,即 "11" 变成11,而"0123" 会变成123,前面的 **0** 会被忽略

- 如果字符串中包含有效的浮点格式,如 "1.1",则将其转换为对应的浮点数值

- 如果字符串包含有效的十六进制格式,如 "0xf",则将其转换为相同大小的十进制 整数值

- 如果字符串为空的,则将其转换为 **0**

- 如果字符串中包含以上所有各种之外,则将其转换为 **NaN**

- 如果是对象,则调用对象的**valueOf()** 方法,然后依照前面的规则进行转换,如果转换的值结果为 NaN,则调用对象的 **toString()** 方法,再按照前面的规则进行转换.

```js
var num1 = Number("hello world") //NaN
var num2 = Number("")  //0
var num3 = Number("0123") //123
var num4 = Number(true) //1
```

**parseInt()** 一般用于处理整数的时候. 在处理字符串的时候,parseInt() 更多的是看其 是否符合数值模式,它会忽略字符串前面的空格,直到找到第一个非空格.

- 如果第一个字符不是数字字符或者负号,parseInt() 就会返回 NaN

- 如果第一个是数字字符,会继续解析第二个字符,直到解析完后续字符或者遇到了一个 非数字字符

- 如果字符串中的第一个字符是数字字符,parseInt() 也能够识别出各种整数格式(八进制,16进制),如果字符串以 "0x" 开头且后面跟数字字符,就会将其当做一个十六进制整数;如果字符串以 "0" 开头且后跟数字字符,则会将其当做一个八进制解析

```js
var num1 = parseInt("123xxx") //123
var num2 = parseInt("") //NaN
var num3 = parseInt("0xA") //10 16进制
var num4 = parseInt(22.5) //22
var num5 = parseInt(070) //56 八进制
var num6 = parseInt("70") //70
```

> 在使用parseInt() 解析八进制 字面量的字符串时,ECMAScript 3 和 5 存在分歧

```js
//ECMAScript 3
var num1 = parseInt("070") //56
//ECMAScript 5
var num1 = parseInt("070") //70
```

为了消除在使用parseInt() 函数可能导致上述问题,我们在使用中应该为这个函数提供第二个参数:转换时使用的基数(进制)

```js
var num = parseInt("070",10) //70
```

**parseFloat()** 也是从第一个字符开始解析,而且一直解析到字符串末尾,或者解析到遇到一个无效的浮点数字字符为止. 

也就是说,字符串中第一个小数点是有效的,第二个小数点就是无效的,因此它后面的字符串将会被忽略. 另外parseFloat() 它始终会忽略前面的 **0**

> parseFloat() 只解析十进制值,因此它没有用第二个参数指定基数的用法

```js
var num1 = parseFloat("1234aaf") //1234
var num2 = parseFloat("0xA") //0
var num3 = parseFloat("22.5") //22.2
var num4 = parseFloat("22.34.2") //22.34
var num5 = parseFloat("022.22") //22.22
var num6 = parseFloat("3.125e7") //31250000
```

## String

**字符串类型用于表示由零或者多个16位 Unicode字符组成的字符序列,即字符串。字符串可以由双引号(") 或者单引号(') 表示**

> 以双引号开头的必须以双引号结束,单引号开头的字符串必须以单引号结尾


### 字符字面量
String 数据类型包含一些特殊的字符字面量,也叫转义序列,用于表示非打印字符,或者具有其他作用的字符,如 '\n' 换行

任何字符串的长度都是可以通过其**length** 属性取得,如：
```js
var text = "text";
alert(text.length) //4
```

### 字符串的特点

ECMAScript中的字符串都是不可变的,也就是说,字符串一旦创建,他们的值就不能改变. 要改变某个变量保存的字符串,首先要销毁原来的字符串,再用另一个包含新值的字符串填充该变量.

因为这个原因在某些旧版浏览器中 拼接字符串时速度很慢。

具体原因可见  **JavaScript高级程序设计(第三版)**

### 转换为字符串

要把一个值转换为字符串有两种方法。
- toString() 方法

- String() 方法

> toString()
Number,boolean,对象和字符串都有 toString() 方法。 但 **null** 和 **undefined** 值没有这个方法.

在调用 toString() 方法时,可以传递一个参数:输出数值的基数,如下:

```js
var num = 10;

alert(num.toString()) //"10"
alert(num.toString(2)) //"1010"
alert(num.toString(8)) //"12"
alert(num.toString(10)) //"10"
alert(num.toString(16)) //"a"
```

在不知道要转换的值是不是 null 或者 Undefined 的情况下,可以使用 **String()** 函数,这个函数能够将任何类型的值转换为字符串. String()转换规则如下:

- 如果值有 toString() 方法,调用该方法

- 如果值为 null, 返回 "null"

- 如果值为 undefined ,返回 "undefined"
 
```js

var str1 = 10;
var str2 = true;
var str3 = null;
var str4;
alert(String(str1)) //"10"
alert(String(str2)) //"true"
alert(String(str3)) //"null"
alert(String(str4)) //"Undefined"
```

## Symbol
Symbol 类型的对象永远不相等，即便创建的时候传入相同的值。因此，可以用解决属性名冲突的问题（适用于多少编码），做为标记。


```js
Symbol('key') !== Symbol('key') //true
Symbol('key') === Symbol('key') //false
```

## BigInt
Javascript 中的任意精度整数，可以安全存储和操作大整数。即始超出 Number 能够表示的安全整数范围

# 复杂数据类型
## Object 
object 本质上是由一组无序的名值对组成的,对象可以通过执行 **new** 操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建

要创建BigInt，只需在整数的末尾追加 **n** 即可

```js
var num = 10n
```

>注意
>
>不能使用Number和BigInt操作数的混合执行算术运算，需要通过显式转换其中的一种类型

```js
var o =new Object()
```
Object的每个实例都具有以下的属性和方法:

- **constructor**:保存着用于创建当前对象的函数,即构造函数

- **hasOwnProperty(propertyNama)**:用于检测给定的属性在当前对象实例是否存在

- **isPrototypeOf(object)**：用于检测传入的对象是否是当前对象的原型

- **propertyIsEnumerable(propertyName)**：检测给定的属性是否能够使用 **for-in** 语句来枚举

- **toLocaleString()**:返回对象的字符串表示,该字符串与执行环境的地区对应

- **toString()**:返回对象的字符串表示

- **valueOf()**:返回对象的字符串、数值或者布尔值表示,通常与 toString() 方法返回值相同.


# typeof 操作符
基于ECMAScript是松散类型的,因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型——**typeof**

```js
typeof 1 // number
typeof '1'  // string
typeof undefined // 'undefined'
typeof function(){} // function
typeof true // boolean
typeof {} // object
typeof null // object
typeof [] // object
typeof Symbol() // symbol
typeof 10n // bigint
```

<font color="#ff502c">优点：能快速检查undefined,string,number,boolean类型

缺点：当类型为object,null,array时都会返回object,所以不能区分这三类</font>

